# 作用域
作用域是指程序源代码中定义变量的区域。

作用域，是指变量的生命周期（一个变量在哪些范围内保持一定值）。

作用域规定了如何查找变量，也就是确定当前执行代码对变量的访问权限。

`TODO`
```
1.全局作用域
2.函数作用域
3.块级作用域
4.词法作用域
5.动态作用域	(动态作用域跟 this 引用机制相关)
```

### 全局作用域
- 全局变量

	- 生命周期将存在于整个程序之内。

	- 能被程序中任何函数或者方法访问。

	- 在 JavaScript 内默认是可以被修改的。

其实，我们写的函数如果不经过封装，也会是全局变量，他的生命周期也就是全局作用域；

- 显式声明

带有关键字var声明的变量

- 隐式声明

不带有声明关键字的变量，JS 会默认帮你声明一个全局变量

### 函数作用域
- 函数作用域内，对外是封闭的，从外层的作用域无法直接访问函数内部的作用域。

```javascript

function foo() {
  var a = 1;
}
console.log(a);		// 报错：ReferenceError: a is not defined
```

- 通过return访问函数内部变量

```javascript
	function foo() {
		var a = 2;
		return a + 2;
	}
	console.log(foo()); //4
```

- 通过闭包访问函数内部变量

```javascript
	function foo() {
		var a = 2;
		function f() {
			return a + 2;
		}
		return f();
	}
	console.log(foo()); //4
```

### 块级作用域
在 ES6 之前，是没有块级作用域的概念的。看一个例子：

```javascript
for(var i = 0; i < 5 ; i++) {

}
console.log(i); // 5
```
很明显，用 var 关键字声明的变量，在 for 循环之后仍然被保存这个作用域里；

这可以说明： for() { }仍然在，全局作用域里，并没有产生像函数作用域一样的封闭效果；

如果想要实现 块级作用域 那么我们需要用 let 关键字声明

```javascript
for(let i = 0; i < 5; i++) {

}
console.log(i)				// 报错：ReferenceError: i is not defined
```
在 for 循环执行完毕之后 i 变量就被释放了，它已经消失了

同样能形成块级作用域的还有 const 关键字：

```javascript
if (true) {
  const a = 'inner';
}

console.log(a);				// 报错：ReferenceError: a is not defined
```

- let 和 const 关键字，创建块级作用域的条件是必须有一个 { } 包裹。


下面来看一道经典的面试题

```javascript
for(var i = 0; i < 5; i++) {
  setTimeout(function() {
     console.log(i);			// 5 5 5 5 5
  }, 500);
};
```
让我们来简单分析一下：

这里的 i 是在全局作用域里面的，只存在 1 个值，等到回调函数执行时，用词法作用域捕获的 i 就只能是 5；
因为这个循环计算的 i 值在回调函数结束之前就已经执行到 5 了；

### 词法作用域与动态作用域
JavaScript 采用词法作用域(lexical scoping)，也就是静态作用域。

- 静态作用域与动态作用域

因为 JavaScript 采用的是词法作用域，函数的作用域在函数定义的时候就决定了

而与词法作用域相对的是动态作用域，函数的作用域是在函数调用的时候才决定的。

下面来看个例子：

```javascript
var value = 1;

function foo() {
    console.log(value);
}

function bar() {
    var value = 2;
    foo();
}

bar();
//结果是？？？
```

假设JavaScript采用静态作用域，让我们分析下执行过程：

执行 foo 函数，先从 foo 函数内部查找是否有局部变量 value，如果没有，就根据书写的位置，查找上面一层的代码，也就是 value 等于 1，所以结果会打印 1。

假设JavaScript采用动态作用域，让我们分析下执行过程：

执行 foo 函数，依然是从 foo 函数内部查找是否有局部变量 value。如果没有，就从调用函数的作用域，也就是 bar 函数内部查找 value 变量，所以结果会打印 2。

前面我们已经说了，JavaScript采用的是静态作用域，所以这个例子的结果是 1。

参考链接：[JavaScript深入之词法作用域和动态作用域](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/blob/master/articles/%E6%B7%B1%E5%85%A5%E7%B3%BB%E5%88%97%E6%96%87%E7%AB%A0/JavaScript%E6%B7%B1%E5%85%A5%E4%B9%8B%E8%AF%8D%E6%B3%95%E4%BD%9C%E7%94%A8%E5%9F%9F%E5%92%8C%E5%8A%A8%E6%80%81%E4%BD%9C%E7%94%A8%E5%9F%9F.md)	|	[javascript作用域](https://www.runoob.com/js/js-scope.html)